Stars are for some reason attractive.
Entah kenapa bintang terlihat menarik.
They can be the culprit or an actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
Dr. Agasa's weird code
Kode aneh Dr. Agasa
is tough for the Youth Detective Squad.
sulit untuk Kelompok Detektif Cilik.
Who's going to be the first to solve it?
Siapa yang akan jadi yang pertama untuk memecahkannya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
One hot summer day,
Suatu hari di musim panas,
we came to collect insects.
kami semua datang untuk mengumpulkan serangga.
Doc gave us a code quiz "pill bug and a tent",
Dok memberikan kami sebuah kode "kutu pil dan sebuah tenda"
which would lead us to where the treasure is hidden.
yang akan mengarahkan kami ke tempat di mana harta karun disembunyikan.
But I couldn't solve the code either.
Tapi aku juga tak bisa memecahkan kode itu.
Meanwhile, I get a call from Ran and Sonoko who are at the beach
Sementara, aku mendapat telepon dari Ran dan Sonoko yang berada di pantai
saying that there was a murder at the hotel that they're staying at.
mengatakan ada pembunuhan di hotel tempat mereka menginap.
Sonoko remembered that there was something written on the window
Sonoko ingat bahwa ada sesuatu yang ditulis pada jendela
of the hotel room where the man was killed.
kamar hotel di mana pria itu dibunuh.
What kind of writing?
Tulisan macam apa?
Something like a code.
Sesuatu seperti sebuah kode.
And who found the body?
Dan siapa yang menemukan jasad itu?
The three friends of Mr. Miyama who was killed.
Ketiga teman dari Tn. Miyama yang dibunuh.
Mr. Miyama and the three of them were planning to have dinner together.
Tn. Miyama dan mereka bertiga berencana untuk makan malam bersama.
So they went to his room to get him because he didn't come.
Jadi, mereka pergi ke kamarnya untuk memanggilnya karena dia tidak datang.
They found the door was unlocked and the window was broken.
Mereka menemukan pintu tidak terkunci dan jendelanya sudah pecah.
Mr. Miyama was found on the floor near the window.
Tn. Miyama ditemukan di lantai dekat jendela.
This is what they testified to the police.
Ini adalah pernyataan mereka pada polisi.
Then we...
Maka kita...
Then, is the "tent" in the code points to the Tento festival?
Maka, apakah "tenda" dalam kode itu merujuk pada Festival Tento?
Even so, I still don't understand the pill bug part.
Meskipun begitu, aku masih tak memahami bagian kutu pilnya.
That's where...
Itu tempat...
Marumushi Hot Spring is located.
Mata Air Panas Marumushi berada.
"Pill bug and tent..."
"Kutu pil dan tenda..."
Does that mean to light it up?
Apa itu artinya untuk menyalakannya?
"Shrine Torii Gate Surprising Code (Part 2)"
"Kode Mengejutkan Gerbang Kuil Torii (Bagian 2)"
Huh?
Hah?
There are a lot of people.
Ada banyak orang.
There must be some kind of a gathering, don't you think?
Pasti ada semacam perkumpulan, bukan begitu menurutmu?
Stupid! Take a closer look.
Bodoh! Lihat baik-baik.
Everyone is holding a basin.
Semua orang sedang membawa sebuah baskom.
It's true!
Itu benar!
The villagers probably bought the closed down inn
Para penduduk desa mungkin membeli penginapan yang tutup itu
and are using it as a public bath.
dan menggunakannya sebagai pemandian umum.
I see.
Begitu.
Sento (Public bath)?
"Sento" (Pemandian umum)?
Maybe this "tento" (tent) means "sento" (public bath).
Mungkin "tento" (tenda) ini berarti "sento" (pemandian umum).
No matter how you look at it, Genta,
Bagaimanapun kau melihatnya, Genta,
this "te" doesn't look like "se".
"te" ini tidak tampak seperti "se".
And it can't be "tentou"
Dan itu tak bisa menjadi "tentou"
because there's no "u" after the "tento".
karena tidak ada "u" setelah "tento".
"U"?
"U"?
Darn it!
Sial!
I don't get it!
Aku tidak mengerti!
Genta, don't lie down in despair.
Genta, jangan putus asa.
I'm not in despair.
Aku tidak putus asa.
Doc told us to lie down and think it through,
Dok menyuruh kita untuk berbaring dan memikirkannya
and I just might get it.
dan aku mungkin akan mengetahuinya.
But...
Tapi...
Ai was saying that if we still don't get it,
Ai mengatakan bahwa jika kita masih tidak mengetahuinya,
we should wash our faces and start anew.
kita harus cuci muka kita dan mulai dari awal.
Since there's a public bath,
Karena ada pemandian umum,
why don't we go and wash our faces and our bodies?
kenapa kita tidak pergi dan cuci muka dan tubuh kita?
That's a great idea!
Itu ide bagus!
It's no use.
Tidak ada gunanya.
Ai.
Ai.
It's no use going to that inn. There's nothing there.
Tak ada gunanya pergi ke penginapan itu. Tidak ada apapun di sana.
You guys have to try and think a little bit more.
Kalian harus berusaha dan berpikir sedikit lagi.
Then tell us!
Maka beritahu kami!
Where is the treasure?
Di mana harta karun itu?
Please tell us.
Tolong beritahu kami.
Sure, I can tell you.
Tentu, aku bisa memberitahumu.
Only if someone here gives up.
Hanya jika seseorang di sini menyerah.
I'm not giving up!
Aku tidak menyerah!
A mail.
Sebuah surel.
It's from Sonoko.
Dari Sonoko.
Huh?
Hah?
I thought her cell phone was in the bag that was stolen.
Aku pikir ponselnya ada di dalam tas yang dicuri itu.
I found this bag on the street
Aku menemukan tas ini di jalan
and since there was no ID,
dan karena tidak ada KTP,
I mailed the most recent person
aku mengirimkan surel pada orang terakhir
the cell phone listed to have sent a mail to.
yang ponsel ini pernah kirimkan surel.
I want to send this bag to you,
Aku ingin mengirimkan tas ini padamu,
so can you please give me your address and name?
jadi bisakah kau berikan alamat dan namamu?
It seems like the purse-snatcher just took the purse
Tampaknya perampok itu hanya mengambil dompet
and threw the bag away.
dan membuang tasnya.
Wouldn't you usually ask for the address and name of the owner of the bag?
Bukankah kau biasanya menanyakan alamat dan nama pemilik tasnya?
Why did this person send a mail?
Kenapa orang ini mengirimkan surel?
Wouldn't it be quicker to look at the record of calls made
Bukankah akan lebih cepat untuk melihat catatan panggilan yang dibuat
and call someone from that list?
dan menelepon seseorang dari daftar itu?
Huh?
Hah?
You give up, right?
Kau menyerah, bukan?
Time out!
Waktu habis!
Take the bag to the police if you found it.
Bawa tas itu ke polisi jika kau menemukannya.
Hello, Ran?
Halo, Ran?
I just got mail from the person who found Sonoko's bag.
Aku baru dapat surel dari orang yang menemukan tas Sonoko.
Oh, really?
Oh, benarkah?
You'll probably receive a mail, too.
Kau mungkin juga akan menerima surel.
-So you can do something about it. -I'm sorry.
-Jadi, kau bisa lakukan sesuatu tentang itu. -Maafkan aku.
What's up?
Ada apa?
My cell phone's battery is low.
Baterai ponsel aku lemah.
I'm at the police station right now.
Aku di kantor polisi sekarang.
I'll get back to you when I return to the hotel.
Aku akan menghubungimu ketika aku kembali ke hotel.
Then did you tell them that the letters might mean "tel shite"?
Lalu apa kau beritahu mereka huruf-huruf itu mungkin berarti "tel shite"?
The police and Mr. Miyama's three friends are saying that it makes sense.
Polisi dan ketiga teman Tn. Miyama mengatakan itu masuk akal.
But that doesn't help to specify the killer,
Tapi itu tidak membantu menentukan pembunuhnya,
so we're going back to the hotel for now.
jadi kami akan kembali ke hotel sekarang.
Hey, be careful.
Hei, hati-hati.
The purse-snatcher is probably still roaming the streets.
Perampok itu mungkin masih berkeliaran di jalanan.
We'll be all right!
Kami akan baik-baik saja!
I just asked Mr. Kanou
Aku baru meminta Tn. Kanou
-to take me and your wife back to the hotel! -Wife?
-untuk mengantarku dan istrimu kembali ke hotel! -Istri?
Who's Kanou?
Siapa Kanou?
Ran was just talking to you about him.
Ran baru saja bicara padamu tentang dia.
Mr. Miyama's good looking friend.
Teman Tn. Miyama yang tampan.
A good looking guy!
Seorang pria yang tampan!
-Sonoko. -What's the big deal? It's true.
-Sonoko. -Apa masalahnya? Itu benar.
The other two friends are with him, right?
Kedua temannya ada bersamanya, bukan?
It seems like he's alone.
Sepertinya dia sendirian.
Mr. Miyama's girlfriend, Miss Yanuma
Kekasih Tn. Miyama, Nn. Yanuma
is still being questioned by the police,
masih ditanyai oleh polisi,
so Mr. Kanou was planning to wait for her in his car until she finished.
jadi Tn. Kanou berencana untuk menunggu dia di mobilnya hingga dia selesai.
But Mr. Bito seems to have returned to the hotel already.
Tapi Tn. Bito tampaknya sudah kembali ke hotel.
Since Miss Yanuma's questioning is taking time,
Karena wawancara Nn. Yanuma memakan waktu,
Mr. Kanou will be taking us back to the hotel
Tn. Kanou akan mengantar kami ke hotel
and return again to pick her up.
dan kembali lagi untuk menjemputnya.
Okay.
Baik.
I'm hanging up now. My cell phone is really running out of battery.
Aku akan menutup sekarang. Baterai ponselku mau habis.
Come on.
Ayolah.
I should have gone to the beach, too.
Aku seharusnya pergi ke pantai juga.
Beach?
Pantai?
Talking about the beach, I found a jellyfish.
Bicara tentang pantai, aku menemukan seekor ubur-ubur.
What are you talking about, Ayumi?
Apa yang kau bicarakan, Ayumi?
There are no jellyfish in the mountains.
Tidak ada ubur-ubur di pegunungan.
Yes, there are.
Ya, ada.
See! Over there!
Lihat! Di sana!
Really?
Benarkah?
See. A jellyfish!
Lihat. Seekor ubur-ubur!
True.
Benar.
Turn the hot spring mark upside down and it looks like a jellyfish.
Balikkan tanda mata air panas dan itu terlihat seperti seekor ubur-ubur.
-Right? -A jellyfish.
-Benar? -Seekor ubur-ubur.
I can see it.
Aku bisa melihatnya.
Turn the hot spring mark upside down and it looks like a jellyfish.
Balikkan tanda mata air panas dan itu terlihat seperti seekor ubur-ubur.
So that's it. That's what it is.
Jadi begitu. Ternyata itu.
Lie down and wash you face.
Berbaring dan cuci mukamu.
How stupid of me.
Betapa bodohnya aku.
Having trouble with a code like this.
Kesulitan dengan sebuah kode seperti ini.
Well, sometimes easy codes are difficult to solve.
Yah, terkadang kode mudah sulit untuk dipecahkan.
Doc!
Dok!
It's about time. Tell us the answer.
Sudah hampir waktunya. Beritahu kami jawabannya.
What is the meaning behind the code?
Apa arti di balik kode ini?
Alright.
Baiklah.
No! I won't tell you until everyone gives up.
Tidak! Aku takkan memberitahumu hingga semua orang menyerah.
I'll give up so just tell me.
Aku akan menyerah, jadi beritahu saja aku.
That's not fair, Genta.
Itu tidak adil, Genta.
Why Ran?
Kenapa Ran?
Conan!
Conan!
Can't you solve it?
Tak bisakah kau memecahkannya?
It's totally Greek to me, I haven't got a clue.
Itu sangat Yunani bagiku, aku tidak punya petunjuk.
Then hurry up and give up!
Maka cepat dan menyerahlah!
Conan, just admit your defeat already!
Conan, akui saja kekalahanmu!
You guys give up too easily.
Kalian menyerah terlalu mudah.
It seems like Shinichi can't solve it either.
Sepertinya Shinichi juga tak bisa menyelesaikannya.
Anyway, let's think it over from the very beginning.
Bagaimanapun, mari kita berpikir dari awal.
First, all these codes are written only in Katakana.
Pertama, semua kode ini ditulis hanya dalam Katakana.
It's understandable that pill bug and tent are written in Katakana.
Bisa dimengerti bahwa kutu pil dan tenda ditulis dalam Katakana.
Don't you think its weird for the "ni" in between is in Katakana, too?
Bukankah menurutmu aneh untuk "ni" yang di tengahnya dalam Katakana juga?
That's true.
Itu benar.
Secondly, if you look closely, the letters are not balanced.
Kedua, jika kau lihat baik-baik, huruf-hurufnya tidak rata.
That's true!
Itu benar!
Isn't that because Doc's handwriting is messy?
Bukankah itu karena tulisan tangan Doc berantakan?
And thirdly,
Dan ketiga,
the hint Dr and Haibara was talking about.
petunjuk yang Dr dan Haibara bicarakan.
Did they give us a hint?
Apa mereka memberikan kita sebuah petunjuk?
Yes. "Lie down and think carefully",
Ya. "Berbaring dan pikirkan baik-baik"
and "if you still don't get it, wash your face and start anew"
dan "jika kau masih tidak mengerti, cuci mukamu dan mulai dari awal"
are things Doc and Haibara don't usually say.
adalah hal-hal yang Dok dan Haibara tidak biasa katakan.
It's obviously a hint!
Itu jelas sebuah petunjuk!
Maybe it means to lie down and look at these letters.
Mungkin itu artinya untuk berbaring dan melihat huruf-huruf ini.
Okay!
Baik!
Lie down, right?
Berbaring, bukan?
I don't see anything different.
Aku tidak melihat ada yang berbeda.
What happened, Genta?
Apa yang terjadi, Genta?
Did you get something?
Apa kau mendapatkan sesuatu?
What?
Apa?
Genta, what's going on?
Genta, ada apa?
No, I thought I almost got it.
Tidak, kupikir aku hampir mendapatkannya.
-Almost? -Which is it?
-Hampir? -Yang mana?
Shut up!
Diam!
I thought I could almost read it when I lied down.
Aku pikir aku hampir bisa membacanya ketika aku berbaring.
Close call, close call.
Hampir, hampir.
No.
Tidak.
That smile, that provoking annoying look.
Senyum itu, raut menyebalkan yang memprovokasi itu.
He probably already knows it.
Dia mungkin sudah mengetahuinya.
Nothing comes to mind even if I look at it from the side.
Tidak ada yang terbersit meskipun aku melihatnya dari samping.
Then let's look at the other hint.
Maka mari kita lihat petunjuk lainnya.
You mean the "go wash your face"?
Maksudmu "Pergi cuci mukamu"?
But to wash your face in the middle of the woods...
Tapi untuk mencuci mukamu di tengah hutan...
Maybe...
Mungkin...
Does it mean to go take a bath in the inn?
Apa itu artinya untuk pergi mandi di penginapan itu?
Stupid.
Bodoh.
Didn't Haibara and Doc said there was nothing at the inn?
Bukankah Haibara dan Doc bilang tidak ada apapun di dalam penginapan itu?
Then where do you say we should wash?
Lalu di mana kita harus membasuh?
That's right!
Itu benar!
I don't know. Maybe it doesn't mean to actually wash your face.
Aku tidak tahu. Mungkin artinya bukan benar-benar mencuci mukamu.
Maybe it has something to do with what you do when you wash your face.
Mungkin ada kaitannya dengan apa yang kau lakukan ketika mencuci mukamu.
First of all, turn the faucet on.
Pertama, nyalakan kerannya.
Splash water on your face.
Semburkan air ke wajahmu.
Wipe your face with a towel.
Seka wajahmu dengan handuk.
And then, after that?
Dan kemudian, setelah itu?
After that is...
Setelah itu adalah...
Let's see...
Mari kita lihat...
Let's eat!
Mari kita makan!
Hey, Genta.
Hei, Genta.
We're talking about when we are washing our faces.
Kita sedang bicara tentang ketika kita mencuci muka kita.
You eat after you wash your face, don't you?
Kau makan setelah kau mencuci mukamu, bukan?
Mirror!
Cermin!
After that, I look in the mirror!
Setelah itu, aku melihat cermin!
Mirror?
Cermin?
You can only see your face in it.
Kau hanya bisa melihat wajahmu di dalamnya.
I'm getting more mixed up!
Aku semakin bingung!
I think the mirror is on the right track.
Aku rasa cermin sudah benar.
Look.
Lihat.
Turn it upside down like that hot spring mark
Balikkan tanda mata air panas itu
and it looks like something totally different, like the jellyfish.
dan itu tampak seperti sesuatu yang berbeda, seperti ubur-ubur.
Even if I hold it upside down,
Meskipun aku membalikkannya,
it doesn't look like a porgy or a flounder.
itu tidak tampak seperti seekor ikan porgy atau ikan flounder.
I can't even read what it says.
Aku bahkan tak bisa membaca apa yang tertulis.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Could it be to wash your face while lying down?
Mungkinkah mencuci muka kita sambil berbaring?
To look at the mirror with the letters written downwards
Untuk melihat cermin dengan huruf-huruf yang ditulis ke bawah
by turning it sideways?
dengan memiringkannya?
Turn it sideways,
Memiringkannya,
reverse the paper and look at it through the mirror.
balik kertasnya dan lihat melalui cermin.
"Mura matsuri no torii."
"Mura matsuri no torii."
The shrine gate of the village festival...
Gerbang kuil dari festival desa...
It's that shrine!
Kuil itu!
Isn't that right, Doc, Ai?
Bukankah itu benar, Dok, Ai?
Correct!
Benar!
You're correct!
Kau benar!
We did it...
Kita berhasil...
-We did it! -We did it!
-Kita berhasil! -Kita berhasil!
Let's hurry and go there!
Ayo bergegas dan pergi ke sana!
Treasure!
Harta karun!
Oh, my.
Oh, astaga.
You look like you taught the kids that they can do it if they try.
Kau tampak seperti mengajar anak-anak bahwa mereka bisa jika berusaha.
Don't I look great?
Bukankah aku tampak hebat?
Shinichi, aren't you going to go see what the treasure is?
Shinichi, kau takkan pergi melihat harta karun apakah itu?
I bet you want to see it, too.
Aku yakin kau juga mau melihatnya.
I don't have to see it to know what it is.
Aku tidak perlu melihatnya untuk tahu itu apa.
The place of the code
Tempat dari kode itu
is the torii gate of the shrine that's lit up even late at night.
adalah gerbang torii dari kuil yang menyala bahkan di larut malam.
If we put sap on the pole of the torii gate...
Jika kita mengusapkan getah pada tiang gerbang torii...
I'll bet a lot will come.
aku yakin banyak yang akan datang.
I found it!
Aku menemukannya!
Amazing!
Luar biasa!
Unicorn beetles and stag beetles.
Kumbang unicorn dan kumbang rusa.
That's right!
Itu benar!
Anyway...
Bagaimanapun...
you did a great job with the code.
kau melakukan pekerjaan bagus dengan kode itu.
This can be read from the front and back.
Ini bisa dibaca dari depan dan belakang.
Thanks to Ai.
Berkat Ai.
First, we were going to make it an animal code.
Pertama, kami akan membuat kode hewan.
We thought of sticking paper with animal names on the window!
Kami berpikir menempelkan kertas dengan nama-nama hewan di jendela!
Watching that from the outside, Ai told me...
Melihat itu dari luar, Ai memberitahuku...
Isn't "sanso" (oxygen) a little bit hard for the kids?
Bukankah "sanso" (oksigen) sedikit sulit untuk anak-anak?
Like that.
Seperti itu.
I see. The letters "kirin" (giraffe) looked like "sanso"
Begitu. Huruf-huruf "kirin" (jerapah) tampak seperti "sanso"
from the back and you thought of the code.
dari belakang dan kau terpikirkan kode itu.
Shinichi?
Shinichi?
Glass?
Kaca?
Back?
Belakang?
See through...
Tembus pandang...
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
This is...
Ini adalah...
Darn it! That's it!
Sial! Itu dia!
-Shinichi? -Kudo?
-Shinichi? -Kudo?
So that was it!
Jadi begitu!
That's why Ran's face crossed my mind.
Itu sebabnya wajah Ran terbersit di benakku.
Ran's in danger!
Ran dalam bahaya!
Where am I?
Di mana aku?
Didn't I told you earlier?
Bukankah aku sudah memberitahumu sebelumnya?
We're returning to the hotel in Mr. Kanou's car.
Kami akan kembali ke hotel dengan mobil Tn. Kanou.
What? Get out of the car now?
Apa? Keluar dari mobil sekarang?
I got what "t, e, i, u" really means!
Aku mengerti apa arti "t, e, i, u"!
There was a little punctuation before the "t" in "t, e, i, u"!
Ada tanda baca kecil sebelum huruf "t" dalam "t, e, i, u"!
Put that vertical and reverse it!
Susun secara vertikal dan balik!
It's the killer's name.
Itu nama pembunuhnya.
Hey, Ran?
Hei, Ran?
Ran! Ran!
Ran! Ran!
The battery's dead.
Baterainya mati.
What did your husband say?
Apa kata suamimu?
Hey, Sonoko!
Hei, Sonoko!
Get out of the car, make it vertical and reverse it?
Keluar dari mobil, susun secara vertikal dan balik?
What is it?
Apa itu?
Maybe he's just jealous?
Mungkin dia hanya cemburu?
No way.
Tidak mungkin.
Ran and Sonoko are in trouble?
Ran dan Sonoko dalam bahaya?
Yes. Sonoko saw it!
Ya. Sonoko melihatnya!
The letters written by the person murdered in the hotel room.
Huruf-huruf yang ditulis oleh orang yang dibunuh di kamar hotel.
Letters?
Huruf-huruf?
It was in lower case alphabet written horizontally!
Itu adalah alfabet huruf kecil ditulis secara horizontal!
To be more accurate,
Untuk lebih akuratnya,
there's a comma before the "t" and a dot on "i" which supposed to be "l",
ada koma sebelum "t" dan titik pada "i" yang seharusnya "l"
and the "u" is the "shi" in Hiragana.
dan "u" adalah "shi" dalam Hiragana.
It's the same as "mura matsuri no torii",
Itu sama dengan "mura matsuri no torii",
turn the horizontally written letters vertical,
putar secara vertikal huruf-huruf yang ditulis secara horizontal
and read it from the back.
dan baca dari belakang.
It's "Maru mushi ni tento".
Itu "Maru mushi ni tento".
Make "sanso" vertical and read it from the back.
Buat "sanso" vertikal dan baca dari belakang.
It's "kirin".
Itu "kirin".
Then, what about "t, e, i, u"?
Lalu, bagaimana dengan "t, e, i, u"?
That is...
Itu adalah...
It becomes "Kanou".
Itu menjadi "Kanou".
Kanou.
Kanou.
Why did he leave such a difficult code as a dying message?
Kenapa dia meninggalkan kode yang sulit sebagai pesan kematiannya?
It's not a code!
Itu bukan sebuah kode!
The victim fell on the floor
Korban jatuh ke lantai
and wrote the words on the window from the inside.
dan menulis huruf-huruf di jendela itu dari dalam.
And Sonoko saw the letters from the outside.
Dan Sonoko melihat huruf-huruf itu dari luar.
Then we have to hurry and tell Ran.
Maka kita harus bergegas dan memberitahu Ran.
Ran's phone is dead.
Ponsel Ran mati.
And the thing is, Ran and Sonoko are both in that Kanou's car!
Dan masalahnya, Ran dan Sonoko keduanya berada di dalam mobil Kanou!
Hey. This is not the way to the hotel.
Hei. Ini bukan jalan menuju hotel.
Don't worry, it's a short cut.
Jangan cemas, itu jalan pintas.
Where's the hotel those two are staying at?
Di mana hotel tempat keduanya menginap?
If I knew, I would call the police!
Jika aku tahu, aku akan menelepon polisi!
They told me they were going to the beach,
Mereka memberitahuku mereka akan pergi ke pantai,
but I don't know where.
tapi aku tidak tahu di mana.
Darn it! I should've realized this earlier.
Sial! Aku seharusnya menyadari ini lebih awal.
When I received the weird mail from Sonoko's cell phone
Ketika aku menerima surel aneh dari ponsel Sonoko
which was thought to be mugged!
yang dikira sudah dirampok!
The picture sent to my cell phone, he wanted to delete the picture
Foto yang dikirim ke ponselku, dia ingin menghapus foto
with the dying message.
dengan pesan kematian itu.
That's why he asked for my address and name.
Itu sebabnya dia menanyakan alamat dan namaku.
Wait a minute, then it must mean...
Tunggu sebentar, maka itu artinya...
The guy you were talking about, Shinichi,
Pria yang kau bicarakan, Shinichi,
he's only in high school, yet he's a detective?
dia masih di SMA, tapi dia seorang detektif?
Yes, sort of.
Ya, begitulah.
It's great to have a detective boyfriend.
Menyenangkan untuk memiliki seorang kekasih detektif.
No, he's not my boyfriend.
Tidak, dia bukan kekasihku.
They're so lovey-dovey.
Mereka sangat kasmaran.
That's why I sent her boyfriend a picture of her in her bathing suit.
Itu sebabnya aku mengirimkan foto dia dalam pakaian renang kepadanya.
Hey, Sonoko!
Hei, Sonoko!
That's so unfortunate.
Itu sangat disayangkan.
Shinichi is not here, right?
Shinichi tidak ada di sini, bukan?
I would have liked to meet the detective.
Aku ingin bertemu detektif itu.
-He must be devouring that photo right now. -Sonoko!
-Dia pasti sedang melahap foto itu sekarang. -Sonoko!
Nonsense!
Omong kosong!
If the killer is waiting for me to contact him,
Jika pembunuhnya sedang menungguku untuk menghubungi dia,
he should be carrying Sonoko's cell phone around with it switched on.
dia seharusnya membawa ponsel Sonoko dalam keadaan menyala.
Please realize it.
Tolong sadarlah.
That's the man. He's the killer!
Itu orangnya. Dia pembunuhnya!
Huh? That tune is the same as Sonoko's.
Hah? Nada itu sama dengan punya Sonoko.
Or rather, that is mine.
Atau, itu adalah punyaku.
You're right!
Kau benar!
Really? But why?
Benarkah? Tapi kenapa?
Of course.
Tentu saja.
I'm the one who snatched the purse from you.
Aku yang mengambil dompet itu darimu.
To erase the evidence of the killing.
Untuk menghapus bukti pembunuhan itu.
-What? - Huh?
-Apa? -Hah?
When we go a little farther, I want you to talk to me.
Ketika kita pergi sedikit lebih jauh, aku ingin kalian bicara padaku.
And give me the address of the kid Shinichi, too!
Dan juga beri aku alamat Shinichi!
He still won't answer?
Dia masih tak menjawab?
Be quiet!
Diam!
Okay.
Baik.
He answered?
Dia menjawab?
Hello? Hello?
Halo? Halo?
Hello?
Halo?
What do you mean hello?
Apa maksudmu halo?
Where were you when Ran needed you?
Di mana kau ketika Ran membutuhkanmu?
Hey, are you listening?
Hei, apa kau mendengarkan?
-Where... -Are you listening?
-Di mana... -Apa kau mendengarkan?
The car crashed into a tree, and it was so much trouble!
Mobilnya menabrak sebuah pohon dan itu sangat merepotkan!
The car? Why'd it ram into a tree?
Mobilnya? Kenapa menabrak pohon?
Don't ask me why. It just happened.
Jangan tanya aku kenapa. Itu terjadi saja.
Ran side kicked the face of the killer
Ran menendang wajah pembunuh
who was driving the car.
yang sedang mengendarai mobil itu.
Is that right?
Apa itu benar?
After that, the police that Sonoko called arrived
Setelah itu, polisi yang Sonoko panggil tiba
and the killer was taken into custody.
dan pembunuhnya ditahan.
His motive for committing the murder was because his friend found out
Motifnya melakukan pembunuhan adalah karena temannya tahu
about his illegal enrolment to the university and he was being blackmailed.
tentang pendaftaran masuknya ke universitas yang ilegal dan dia diperas.
He committed a more serious crime to hide his first criminal act
Dia lakukan kejahatan lebih serius untuk sembunyikan kejahatan pertamanya
which was a typical pattern for cases like these.
yang merupakan pola khas untuk kasus seperti ini.
Then...
Maka...
Huh?
Hah?
I thought I saved it here.
Kupikir aku menyimpannya di sini.
If it's the picture of the lady in the bathing suit,
Jika itu adalah foto wanita dalam pakaian renang,
I've deleted it for you!
aku sudah menghapusnya untukmu!
Why?
Kenapa?
What do you mean by why? It's against the law!
Apa maksudmu kenapa? Itu melanggar hukum!
Sorry. I asked Ai to delete it.
Maaf. Aku meminta Ai untuk menghapusnya.
Haibara?
Haibara?
You...
Kau...
Darn it!
Sial!
"Next Episode" -"Detective Fluke" is interesting.
"Episode Selanjutnya" -"Detektif Fluke" menarik.
It's amazing how they can think up a trick like that.
Luar biasa bagaimana mereka bisa memikirkan sebuah trik seperti itu.
That guy. He's one of the three scriptwriters, isn't he?
Pria itu. Dia satu dari tiga penulis skrip, bukan?
Those challenging eyes...
Mata menantang itu...
He's gotta be the suspect.
Dia pasti tersangkanya.
And he's confident about the trick he used.
Dan dia yakin tentang trik yang dia gunakan.
Next Conan, "The Mystery of the Complete Half Crime".
Selanjutnya dalam Conan, "Misteri dari Kejahatan Hampir Sempurna".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The two cups."
"Dua cangkir."
What's title of the next episode?
Apa judul episode selanjutnya?
It's half of the complete, so if eel over rice is used as analogy.
Setengah lengkap, jadi jika belut di atas nasi digunakan sebagai analogi.